Ejercicio 1
-----------
	a) Si el camino entre i y j tiene más de un camino mínimo ¿Cual elige Floyd?.
	b) Adaptarlo para que calcule los caminos mas cortos tal que no pasen por un conjunto de nodos dado.

Ejercicio 2
-----------
	G=(V,X) es Hamiltoniano entonces para todo S∈V,S≠\empty
	W(G-S) <= |S| 	(W(G) es la cantidad de componentes conexas de G)
	
	a) Dar un ejemplo de que el teorema no es una condición suficiente para asegurar que el grafo es hamiltoniano.
	b) Mostrar, usando el teorema, que el grafo de la figura no es hamiltoniano.

Ejercicio 3
-----------
	Un grafo G es coloreable en forma única si todo coloreo induce la misma partición de los vértices. Probar que si G es coloreable de forma única entonces el subgrafo inducido por dos conjuntos cualesquiera de la partición es conexo.

Ejercicio 4
-----------
	Dado un flujo máximo que puede circular por una red donde Ce es la capacidad máxima de la arista e y Fe es el valor del flujo del arco e, decimos que el arco es vital máximo si al eliminarlo de la red se produce el máximo decrecimiento del valor del flujo (obtenido eliminando un solo arco). Decir si es V o F y justificar.
	
	a) Un arco vital máximo es un arco e que tiene valor maximo de Ce.
	b) Un arco vital máximo es un arco e que tiene valor maximo de Fe.
	c) Un arco vital máximo es un arco e que tiene valor maximo de Fe entre los que pertenecen a un corte mínimo.
	d) Un arco que no pertenece a un corte de capacidad mínima no puede ser un arco vital máximo.
	e) Una red puede contener varios arcos vitales maximos.

Ejercicio 5
-----------
	a) ¿Qué se puede decir de Π1 sabiendo que existe una reducción polinomial de Π1 a Π2 y que Π2∈P?
	b) ¿Qué se puede decir de Π1 sabiendo que existe una reducción polinomial de Π1 a Π2 y que Π2∈NP?
	c) ¿Qué se puede decir de Π1 sabiendo que existe una reducción polinomial de Π1 a Π2 y que Π2∈NP−Completo?
	d) ¿Qué se puede decir de Π2 sabiendo que existe una reducción polinomial de Π1 a Π2 y que Π1∈NP−Completo?
	e) ¿Qué se puede decir de Π2 sabiendo que existe una reducción polinomial de Π1 a Π2 y que Π1∈NP−Completo y Π2∈NP?