Preguntas sobre complejidad
---------------------------
* ¿Qué es NP?
* ¿Qué significa que un problema sea NP?
* ¿Qué es un problema P? 
* ¿Qué signifca que un problema sea NP-C? ¿cómo se verifica esto? 
* Ejemplos de problemas NP-C.
* Reconocer a qué clase pertenecen distintos tipos de problemas (por ejemplo coloreo de vertices, circuito euleriano, hamiltoniano, etc).

Complejidad
-----------
* ¿Qué se puede decir de Π1 sabiendo que existe una reducción polinomial de Π1 a Π2 y que Π2∈P?

* ¿Qué se puede decir de Π1 sabiendo que existe una reducción polinomial de Π1 a Π2 y que Π2∈NP?

* ¿Qué se puede decir de Π1 sabiendo que existe una reducción polinomial de Π1 a Π2 y que Π2∈NP−Completo?

* ¿Qué se puede decir de Π2 sabiendo que existe una reducción polinomial de Π1 a Π2 y que Π1∈NP−Completo?

* ¿Qué se puede decir de Π2 sabiendo que existe una reducción polinomial de Π1 a Π2 y que Π1∈NP−Completo y Π2∈NP?

Preguntas sobre flujo
---------------------
* ¿Qué es un flujo válido?
* ¿Cuál es el valor del flujo en esta red? !(img/2015-02-19-ejercicio2-grafo.png)[img/2015-02-19-ejercicio2-grafo.png]
* Dar una iteración de la red residual de Ford Fulkerson
* ¿A qué clase de complejidad pertenece?

Circuitos Hamiltonianos
-----------------------
* ¿Qué tipo de problemas son?

Matching Maximo
---------------
* ¿Qué tipo de problemas son?
* ¿Por qué se sabe que es P?

Ejercicio 1
-----------
Si el camino entre i y j tiene más de un camino mínimo, ¿cuál elige Floyd? Adaptarlo para que calcule los caminos mas cortos tal que no pasen por un conjunto de nodos dado.

Ejercicio 2
-----------
`G=(V,X)` es Hamiltoniano entonces para todo `S∈V,S≠∅`
`W(G−S)≤|S|`	(W(G) es la cantidad de componentes conexas de G)

a) Dar un ejemplo de que el teorema no es una condición suficiente para asegurar que el grafo es hamiltoniano.
b) Mostrar, usando el teorema, que el grafo de la figura no es hamiltoniano.