* ¿Qué es la clase P?
    Es un conjunto de problemas, tal que un problema está en P si:
    - Existe una Máquina de Turing Determinística de complejidad polinomial que lo resuelve. `P = {Π tq ∃M: MTD, M resuelve Π y Tₘ(n)∈O(p(n)) para algún polinomio p}`.
    Esto es equivalente a:
    - Existe un algoritmo polinomial que lo resuelve.

* ¿Qué es la clase NP?
    La clase NP (Non-deterministic Polinomial, polinimial no-determinístico) es un conjunto de problemas, tal que un problema está en NP si, equivalentemente:
    - Las instancias de Π con respuesta SI son reconocidas por una MTND polinomial.
    - Dada una instancia de Π con respuesta SI se puede dar un certificado que garantiza que la respuesta es SI, y esta garantía puede ser verificada en tiempo polinomial.
    - La clase NP se puede definir como el conjunto de problemas de decisión que se pueden resolver por un algoritmo polinomial no-determinístico.
    - Lema: Si Π es un problema de decisión que pertence a la clase NP, entonces Π puede ser resuelto por un algoritmo determinístico en tiempo exponencial respecto del tamaño de la entrada.

* ¿Cómo probar que un problema de decisión está en NP?
    Para probar que un problema de decisión está en NP, basta con probar que dado un certificado para una instancia con respuesta SÍ, este puede ser verificado en tiempo polinomial.

* ¿Cómo haría para probar que coloreo está en NP?
    Dado un grafo G=(V,X), una cota k, y cualquier coloreo, para verificarlo basta recorrer cada nodo, y verificar que el color sea distinto del de sus adyacentes, y que la cantidad de colores sea menor a k. Recorrer los nodos cuesta O(n), y verificar todos los adyacentes es recorrer todas las aristas, cuesta O(m) = O(n²). El costo total es O(n²), el certificado puede ser verificado en tiempo polinomial, por lo que el problema está en NP.

* ¿Qué significa que un problema П esté en NP-C?
    Que un problema П esté en NP-C significa que se encuentra en NP, y que es tanto o más difícil que cualquier otro problema П' que también esté en NP. Más formalmente, esto vendría a ser que para todo П' en NP, este puede ser reducido polinomialmente a П, es decir que es posible transformar las instancias I' de П' en instancias I de П de forma tal que I∈YП ⟺ I'∈YП'.

* ¿Cómo haría para probar que un problema П en NP está en NP-C sin tener que probar que cualquier problema genérico se reduce a П?
    Tomando un problema П₀ ∈ NP-c, y demostrando que:
    - П∈NP
    - П₀≤ₚП (es decir П₀ puede ser reducido polinomialmente a П)
    Aplicando la definición de NP-c:
    - (∀П₁ ∈ NP) П₁≤ₚП₀
    Luego, por transitividad de la reducción polinomial:
    - (∀П₁ ∈ NP) П₁≤ₚП₀≤ₚП ⟹ (∀П₁ ∈ NP) П₁≤ₚП

* ¿Qué es un flujo en una red?
    Dada una red N(V,X) con una función de capacidad c:X→R≥₀, un flujo es una función f:X→R≥₀ que verifica que:

    - El flujo es menor o igual que la capacidad para toda arista. 
        + (∀e∈X) 0≤f(e)≤c(x)
    
    - Se cumple la ley de conservación de flujo. Para cada nodo distinto de la fuente y el sumidero, la sumatoria de los flujos de entrada es igual a la sumatoria de los flujos de salida.
        + (∀v ∈ V−{s,t}) ∑{e∈In(v)}f(e) = ∑{e∈Out(v)}f(e)

    - El valor del flujo en la red es la sumatoria de los flujos de entrada menos la sumatoria de los flujos de salida en el sumidero. 
        + F = ∑{e∈In(t)}f(e) − ∑{e∈Out(t)}f(e)

* ¿Cómo encontrar un flujo máximo?

* Nombrar problemas que estén en P, y problemas NP-Completos.

* Mencionar las técnicas algoritmicas vistas (Golosa, Dinamica, Backtracking, ...)

* ¿Cuándo podemos aplicar dinámica? Explicar el principio de optimalidad, dar algún ejemplo.

* Explicar AGM. Explicar cómo y por qué funciona Kruskal. ¿Que tipo de algoritmo es?

* Explicar algoritmo de Floyd. Diferencias con Dantzig. ¿Cuando usarias uno o el otro?

* ¿Qué significa que un algoritmo sea pseudopolinomial?

* En general, explicar todos los algoritmos vistos en la materia, podría preguntarte cualquiera (Por ejemplo: Prim, Kruskal, Dijkstra, Floyd, Dantzig, Matching, Ford-Fulkerson, Edmonds-Karp, etc.. cualquiera visto)

* ¿Qué pasa si ya terminé todas las iteraciones de un algoritmo matricial para camino mínimo, agrego un nodo, y quiero saber el camino mínimo de todos pero con el nuevo nodo? ¿Qué podría hacer?

* Probar que viajante de comercio es NP.

* Explicar flujo. Algoritmos, red residual.